롤BTI
전적 -> MBTI 추정
MBTI <-> 라인 포지션 <-> 챔피언 성향 <-> 티어
상관관계 알 수 있지 않을까?

-   JIRA - MM : Exception handler

# 데이터 활용 방안
-   위치 시각화

# 개발 순서

-   개발 규칙 정하기
    -   commit 등
-   주제 회의
-   기능 회의
    -   Jira 업무 할당
-   와이어프레임
-   API 작성
-   개발 시작
    -   feature 완성 시 피드백 받아보기

# 개발 규칙

-   GitLab
    -   프로그램
        -   git flow
        -   
    -   branch
        -   충돌을 최소화 하는 방향으로
        -   master -> develop -> 이름 -> feature 각각
        -   master -> FE/BE ->
            -   FE/BE 나누고
        -   기능별로 했을 때
            -   BE/FE 충돌 많이 생겼음
            -   아예 충돌안생기게 분리를 잘 해놓으면 괜찮음(Controller 자체를 세분화)
                -   기능명으로 naming
        -   BE/FE 기능별 짝을 지어서 했음
            -   충돌 별로 안생겼음
    -   commit
        -   Resolve : InProgress -> Done, ToDo -> Done
        -   {Resolve|} 지라번호 설명(한글 명사형)
    -   MergeRequest
        -   주말에 한번
        -   

# 역할 분담
    -   SUB2 풀스택으로 다같이

# 구현

## 백엔드

-   구조 설계에서 특별한 점이 생길 수 있다.(monolitic은 별로)
    -   스프링 + 쟝고
        -   현업에서 사용, 프로젝트 규모가 커지면 관리 차원에서
        -   쟝고가 오래걸리면 node balance
            -   nginx -> nodebalancing
        -   DB -> redis
-   쟝고
    -   Spring 위주
-   스프링
    -   단순 .py 호출 시 호출마다 import 때문에 시간이 오래 걸림.
-   서비스 확장 시, 어떻게 트래픽을 다루어야 할 지

## 프론트엔드

-   Vue
-   ~React~

## DB

-   

# 기능

- 롤(riot api) -> 성향에 맞는 챔피언 추천
    - 장점
        - 접근성이 좋다.
            - 참여를 끌어내기 쉽다
            - 실 서비스가 가능하다.
            - 참신함
            - matrix 생성 용이
        - 단점에서 겪은 어려움들이 현업과 유사
    - 단점
        - API 데이터 처리가 힘들다. 개발용 key
            - API return 시간이 오래 걸림 (3분씩 걸림)
            - Data가 이상하게 들어온다
            - 버그가 많음
            - null 처리
            - 포지션 데이터가 다를 수 있음
            - 전적검색 시 시즌분기가 없음.(날짜별로 잘라줘야 함.)
            - API key 신청 답이 늦게 옴.
        - 도메인 -> 심사위원한테는 별로임
            - 숫자로 보여준다.
            - 시각화 해서 보여주면 된다.

- 데이터 습득 가능성
    - https://developer.riotgames.com/
    - https://shinminyong.tistory.com/11

- 페르소나
    - 게임을 시작하는 사람
    - 어떻게 시작 할 지 모르는 사람들, 고인물 게임이 되어버렸음
    - 나의 성향에 맞는 챔피언, 라인 추천

- 차별점
    - op.gg/fow.kr
        - 전적 검색 및 빌드 추천
    - blitz
        - 빌드 실시간 연동
    - wol.gg
        - 단순 플레이 시간만 집계
    - op.gg/fow.kr 과 같이 전적 검색, 및 빌드 추천에 있어서는 차별화를 할 정도의 기술 구현을 하기엔 자원의 어려움이 있다.
    - wol.gg 와 같이 그 외의 재미있거나 유용한 정보를 추가로 제공해주는 서비스를 하고자 한다.
    - 유저의 성향을 파악하여 챔피언을 추천해주기 - 딱 이것만 하자

- 운영 방안
    - MBTI 적용 시
        - 전적 검색과 같이 닉네임과 MBTI를 매칭시킨다.
        - MBTI-챔피언 성향 matrix가 생성
            - 라인은 파악할 수 있을라나? 확인필요
        - matrix 기준으로 CF(Collaborative Filtering) 적용 하여 특정 MBTI가 선호하는 챔피언들 정렬해서 추천 가능
            - 직업군, 라인에 맞춰서 그룹별로 추천할 것인지, 챔피언 각각 추천할 것인지 생각해봐야 함.
            - 절대적인 판수를 기준으로 할 것인지, 판수 비율을 기준으로 할 것인지.
    
    - MBTI 적용 안했을 시 개인 추천
        - 닉네임 검색 시, 그 닉네임에 해당하는 플레이어의 해당시즌의 챔피언 플레이 리스트를 가져온다.
            - 그 중 선호하는 챔피언의 정보를 가져온다.
                - 선호하는 것의 기준이 승률이 될 것인지, 단순 플레이 횟수가 기준이 될 것인지, 또는 op.gg와 같은 score가 지표가 될 것인지, KDA가 지표가 될 것인지 등등... 기준 정해야 함.
        - User-챔피언플레이리스트 matrix가 생성된다.
        - matrix 기준으로 CF(Collaborative Filtering) 적용 하여 해당 챔피언플레이리스트를 가진 유저가 선호할 만한 챔피언을 정렬해서 추천 가능
    - + MBTI 궁합에 맞는 팀원 추천
    - 아예 새로운 챔피언 추천
    - 상대 챔피언에 따른 아이템 트리 추천
- 설계
    - MBTI 적용 방안
        - REST API
        - 설문조사


